给定一个包含 n 个整数的数组 nums，判断 nums 中是否存在三个元素 a，b，c ，使得 a + b + c = 0 ？找出所有满足条件且不重复的三元组。

注意：答案中不可以包含重复的三元组。

例如, 给定数组 nums = [-1, 0, 1, 2, -1, -4]，

满足要求的三元组集合为：
[
  [-1, 0, 1],
  [-1, -1, 2]
]

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/3sum
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

      //平均时间复杂度为O(nlogn),最坏情况为O(n^2)。首先进行排序时间复杂度为O(nlogn)
      //，从0....n-2，依次作为中间数，选出中间数后，选中最左端和最右端作为候选数，若三数之和小于0则增大左端的数，若
      //三数之和大于0则减小右端的数。由于不能重复，每个数作为中间数只有一次。但由于中间数的数值有可能在数组中有多个，
      //故需要考虑特殊情况。若中间数为0，则需要考虑是否有3个0，如果有，则将三个0作为答案。另外如果中间数大于0，
      //那么用两个中间数时，第三个数一定在中间数的左边。如果中间数小于0，第三个数一定在中间数右边。
      //空间复杂度为O(1)，只需要固定个常量（不考虑答案所占空间）
      import java.util.*;
      class Solution {
          public List<List<Integer>> threeSum(int[] nums) {
              Arrays.sort(nums);
              List<List<Integer>> res=new ArrayList<>();
              int begin=0,end=nums.length,i=0,cur;
              ArrayList<Integer> temp;
              while(i<nums.length-1){
                  begin=0;
                  end=nums.length-1;
                  cur=nums[i];
                  if(nums[i]==0){
                      if(i+2<nums.length&&nums[i+2]==0){
                          temp=new  ArrayList<>();
                          temp.add(0);temp.add(0);temp.add(0);
                          res.add(temp);
                      }
                      while(i+1<nums.length&&nums[i+1]==0)i++;
                  }else if(nums[i]<0)while(i+1<nums.length&&nums[i+1]==cur)i++;
                  while(begin<i&&i<end){
                      if(nums[begin]+nums[i]+nums[end]==0){
                          temp=new  ArrayList<>();
                          temp.add(nums[begin]);temp.add(nums[i]);temp.add(nums[end]);
                          res.add(temp);
                          cur=nums[begin];//取到一个答案后不要着急break，还有其他答案。
                          while(begin<i&&nums[begin]==cur)begin++;
                          cur=nums[end];
                          while(end>i&&nums[end]==cur)end--;
                      }else if(nums[begin]+nums[i]+nums[end]<0){
                          begin++;
                      }else{
                          end--;
                      }
                  }
                  cur=nums[i];//在最后要赋值一下因为上一个注释处已经把cur的值改变了。
                  while(i<nums.length&&cur==nums[i])
                  i++;
              }
              return res;
          }
      }
